##### 빌드

* 배포하기 위한 과정이며 소스 코드 파일을 컴퓨터에서 실행할 수 있는 독립적인 형태로 변환하는 과정과 그 결과를 말한다.
  * e.g.) Java 프로젝트에서는 개발자가 작성한 A.java와 여러 정적 파일에 해당하는 resource가 존재한다.
    빌드를 한다면 소스코드를 컴파일해서 .class로 변환하고 resource를 .class에서 참조할 수 있는 적절한 위치를 옮기고 META-INF, MANAIFEST.MF 등을 하나로 압축하는 과정. (컴파일은 빌드의 한 부분)
  * 즉, **컴파일 된 코드를 실제 실행 가능한 상태로 만드는 일**을 일컫는다.

##### 빌드 툴 종류

* 컴파일, 테스트, 배포 등 빌드 과정을 도와주는 도구.
  * e.g.) Maven, Gradle, Ant 등.

##### 컴파일

* 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어(기계어)로 변환하는 작업.
  * e.g.) Java 프로젝트의 경우 JVM에서 실행 가능한 .class 파일로 변환.